[Zhan Zhao Adventures]
[Mga Pakikipagsapalaran ni Zhan Zhao]
[Episode 3]
[Episode 3]
Just now,
Ngayon lang,
your fight with Jiao Chaogui
ang laban mo kay Jiao Chaogui
was truly impressive.
ay tunay na kahanga-hanga.
I misjudged you.
Nagkamali ako ng paghusga sa iyo.
Why didn't you explain yourself?
Bakit hindi mo ipinaliwanag ang sarili mo?
I told you before.
Sinabi ko na sa iyo dati.
I have too many enemies.
Masyado akong maraming kaaway.
You'd be safer
Mas ligtas ka sana
traveling with him alone.
naglalakbay kasama niya nang mag-isa.
If we hadn't made it back in time,
Kung hindi sana tayo nakabalik sa nakaraan,
you could've died
maaari ka nang mamatay
covering for us
pantakip para sa amin
at the hands of Jiao Chaogui.
sa kamay ni Jiao Chaogui.
Do you realize that?
Napagtanto mo ba iyon?
In your mind,
Sa iyong isipan,
are you the only one who can protect us?
ikaw lang ba ang makakapagprotekta sa amin?
And we can't protect you?
At hindi ka namin kayang protektahan?
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Just because I'm new to the martial world
Dahil bago lang ako sa mundo ng pakikipaglaban.
doesn't mean I'm clueless.
hindi ibig sabihin na wala akong kaalam-alam.
Out here in the martial world,
Dito sa mundo ng pakikipaglaban,
who doesn't have enemies?
sino ba ang walang kaaway?
That Jiao Chaogui just now
Yung Jiao Chaogui na 'yun ngayon lang
came after me with a sword formation.
hinabol ako na may pormasyon ng mga espada.
He's obviously one of my enemies.
Malinaw na isa siya sa mga kaaway ko.
Stop making everything
Itigil ang paggawa ng lahat
about yourself,
tungkol sa iyong sarili,
like you're the only one with enemies.
parang ikaw lang ang may kaaway.
I didn't mean that either.
Hindi ko rin naman sinasadya iyon.
I say
Sabi ko
on this journey,
sa paglalakbay na ito,
let's help each other
magtulungan tayo
deal with
makitungo sa
each other's enemies.
mga kaaway ng isa't isa.
That way, neither of us gets the upper hand.
Sa ganoong paraan, wala sa amin ang makakakuha ng kalamangan.
Well said, Huo.
Magaling, Huo.
You've got a point.
May punto ka.
What really happened to your injury?
Ano ba talaga ang nangyari sa sugat mo?
I didn't want to drag you into this.
Ayokong idamay ka rito.
We've already
Nagawa na namin
been through life and death together.
magkasamang dumaan sa buhay at kamatayan.
So why are you still hiding things from me?
Kaya bakit mo pa rin itinatago sa akin ang mga bagay-bagay?
I had an old friend.
Mayroon akong isang matandang kaibigan.
He was a constable in Yicheng County.
Isa siyang konstable sa Yicheng County.
He uncovered a major case
Natuklasan niya ang isang malaking kaso
and was hunted for it.
at hinabol para dito.
My injury happened
Nangyari ang aking pinsala
while I was trying to save him.
habang sinusubukan ko siyang iligtas.
Did you save him?
Nailigtas mo ba siya?
Before he died,
Bago siya namatay,
he entrusted the case to me.
Ipinagkatiwala niya sa akin ang kaso.
I can't betray his final wish.
Hindi ko kayang ipagkanulo ang huling hiling niya.
This Xiuluo Cult
Ang Kultong Xiuluo na Ito
has always done evil.
ay palaging gumagawa ng masama.
For them,
Para sa kanila,
doing evil is routine.
nakagawian na ang paggawa ng masama.
But the Shangqing Sect,
Ngunit ang Shangqing Sect,
why are they after you?
bakit ka nila hinahabol?
The one who injured me
Ang taong nanakit sa akin
wasn't from the Shangqing Sect.
ay hindi mula sa Sekta ng Shangqing.
It was the Black Fox Demon, Zhi Hua.
Ito ay ang Demonyong Itim na Soro, si Zhi Hua.
That's impossible.
Imposible 'yan.
The Great Mercy Palm
Ang Dakilang Palma ng Awa
is the Shangqing Sect's secret art.
ay ang sikretong sining ng Sekta ng Shangqing.
Even their disciples
Kahit ang kanilang mga disipulo
might never learn the true technique.
maaaring hindi kailanman matutunan ang tunay na pamamaraan.
Besides, their palm technique
Bukod pa rito, ang kanilang pamamaraan sa palad
has always been passed down orally.
ay palaging naipapasa nang pasalita.
There are no manuals for it.
Walang mga manwal para dito.
Outsiders couldn't have stolen it.
Hindi maaaring ninakaw ito ng mga tagalabas.
I can't figure it out either.
Hindi ko rin maisip.
Forget it.
Kalimutan mo na.
I'll trust you for now.
Magtitiwala muna ako sa'yo sa ngayon.
But you still have questions.
Pero may mga tanong ka pa rin.
But I also know
Pero alam ko rin
it wasn't easy for you
hindi ito naging madali para sa iyo
to tell me all that.
para sabihin sa akin lahat ng iyon.
Since I know you're not a bad person,
Dahil alam kong hindi ka masamang tao,
let's leave it at that.
hayaan na natin diyan.
So are we friends now?
Kaya magkaibigan na tayo ngayon?
Let's wait
Maghintay tayo
until he settles his business.
hanggang sa maayos niya ang kanyang negosyo.
Then we'll see.
Pagkatapos ay titingnan natin.
For now,
Sa ngayon,
we're just traveling together.
magkasama lang kaming naglalakbay.
Traveling together
Magkasamang naglalakbay
to the capital.
papunta sa kabisera.
What are you thinking about, Huo?
Ano ba ang iniisip mo, Huo?
I'm wondering
Nagtataka ako
why Shengyun Manor
Bakit Shengyun Manor
has a sword formation
may pormasyon ng espada
specifically made to counter Linglong Manor.
partikular na ginawa upang kontrahin ang Linglong Manor.
Jiao Chaogui wouldn't tell me why.
Ayaw sabihin sa akin ni Jiao Chaogui kung bakit.
There has to be a scheme behind it.
Dapat may pakana sa likod nito.
The reason behind it
Ang dahilan sa likod nito
might be very simple.
maaaring napakasimple lang.
So simple
Napakasimple
that only someone
na isang tao lang
as pure-hearted as you
kasing dalisay ng iyong puso
would fail to see it.
ay mabibigong makita ito.
In the martial world,
Sa mundo ng pakikipaglaban,
there are three great manors.
may tatlong malalaking mansyon.
Golden Bawang,
Ginintuang Sibuyas,
Silver Shengyun,
Silver Shengyun,
and Jade Linglong.
at si Jade Linglong.
Bawang Manor
Manor ng Sibuyas
fell into decline ten years ago.
bumagsak nang husto sampung taon na ang nakalilipas.
So you're saying all that research
Kaya sinasabi mo lahat ng pananaliksik na iyan
was done to seize
ginawa upang sakupin
the title of top manor in the world?
ang titulo ng pinakamataas na manor sa mundo?
He lost to you,
Natalo siya sa iyo,
so he couldn't exactly
kaya hindi niya talaga kaya
keep talking about rivaling Linglong Manor.
Patuloy na pag-usapan ang tungkol sa pakikipagkumpitensya sa Linglong Manor.
So he brushed it off instead.
Kaya binalewala na lang niya.
Years of painstaking research...
Mga taon ng masusing pananaliksik...
If I hadn't stumbled upon it
Kung hindi ko sana ito nadatnan
and broken the sword formation,
at sinira ang pormasyon ng espada,
Linglong Manor
Linglong Manor
might've faced disaster.
maaaring naharap sa sakuna.
Don't worry, Huo.
Huwag kang mag-alala, Huo.
The master of Linglong Manor
Ang panginoon ng Linglong Manor
has probably long figured out
malamang matagal nang nalaman
what Shengyun Manor is after.
kung ano ang hinahanap ng Shengyun Manor.
He won't just sit back and wait for disaster.
Hindi siya uupo lang at maghihintay ng sakuna.
I heard before
Narinig ko na dati
that Bawang Manor fell
na bumagsak ang Bawang Manor
because they challenged
dahil hinamon nila
the Linyuan Sect.
ang Linyuan Sect.
In the end, the entire sect was wiped out.
Sa huli, ang buong sekta ay nalipol.
The lesson is right there.
Nandoon mismo ang aral.
I really don't know
Hindi ko talaga alam
why Shengyun Manor still insists on fighting.
kung bakit nagpupumilit pa rin ang Shengyun Manor na lumaban.
Aren't they afraid
Hindi ba sila natatakot
of ending up the same way?
na magtatapos sa parehong paraan?
Before Bawang Manor was destroyed,
Bago nawasak ang Bawang Manor,
it once stood glorious
dati itong nakatayong maluwalhati
as the top manor in the world.
bilang pinakamataas na manor sa mundo.
When people in the martial world fight,
Kapag ang mga tao sa mundo ng pakikipaglaban ay lumalaban,
only the winners are remembered.
tanging ang mga nanalo lamang ang naaalala.
That's why Jiao Chaogui
Kaya naman Jiao Chaogui
can't accept his defeat.
hindi niya matanggap ang kanyang pagkatalo.
Wasn't martial arts meant to protect ourselves
Hindi ba't ang martial arts ay ginawa para protektahan ang ating mga sarili?
and uphold justice?
at itaguyod ang katarungan?
Fighting all day long,
Buong araw na lumalaban,
you win today, I win tomorrow...
panalo ka ngayon, panalo rin ako bukas...
What's the point of it all?
Ano ang punto ng lahat ng ito?
Once you've spent more time in the martial world,
Kapag mas matagal ka nang nasa mundo ng pakikipaglaban,
Huo,
Iyon,
you'll get used to it.
masasanay ka rin.
If I end up thinking like them,
Kung sa huli ay mag-iisip din ako tulad nila,
I might as well go home right now.
Mas mabuting umuwi na lang ako ngayon.
I wish I could be like you.
Sana maging katulad mo ako.
You understand everything,
Naiintindihan mo ang lahat,
but nothing seems to bother you.
pero parang walang bumabagabag sa'yo.
Let's find a tea stand
Maghanap tayo ng tea stand
and take a break.
at magpahinga.
[Granny Hanshui, Master of Hanshui Palace]
[Granny Hanshui, Master ng Hanshui Palace]
Changhong Jade,
Changhong Jade,
I've been
Ako ay naging
waiting for you a long time.
matagal na naghihintay sa'yo.
Granny came herself to get you.
Si Lola mismo ang pumunta para sunduin ka.
Now come here.
Ngayon, pumunta ka rito.
His name isn't Changhong Jade.
Hindi Changhong Jade ang pangalan niya.
And he's not going back with you.
At hindi na siya babalik sa'yo.
Where'd this brat come from?
Saan nanggaling ang batang 'to?
Move aside now.
Tumabi ka ngayon.
I will make sure
Sisiguraduhin ko
they leave your body intact.
Iniiwan nilang buo ang iyong katawan.
You want to take him?
Gusto mo siyang kunin?
Kill me first.
Patayin mo muna ako.
No!
Hindi!
So you're a kid from the Huo family.
Kaya ikaw ay isang bata mula sa pamilyang Huo.
So young,
Napakabata,
and already quite skilled.
at medyo bihasa na.
What a pity.
Sayang naman.
Moon Envoy,
Sugo ng Buwan,
this is the one you mentioned?
ito ba yung nabanggit mo?
That's him.
Siya iyon.
Faster than my cane?
Mas mabilis pa sa tungkod ko?
Interesting.
Kawili-wili.
You're not just badly injured.
Hindi ka lang basta malubhang nasaktan.
You've also been poisoned.
Nalason ka rin.
You still want to fight a losing battle?
Gusto mo pa ring lumaban sa isang laban na talo na?
Zhan!
Zhan!
The poison in your body...
Ang lason sa katawan mo...
there's no cure for it at all.
wala talagang lunas para diyan.
The medicinal effect
Ang epekto ng medisina
in my blood is already gone,
wala na sa dugo ko,
right?
tama?
You already knew.
Alam mo na noon pa.
You were born unable to speak,
Ipinanganak kang hindi makapagsalita,
but slowly regained your voice.
pero unti-unti mong nabawi ang boses mo.
The medicinal scent on you
Ang amoy ng gamot sa iyo
has also grown weaker each day.
ay humihina rin sa bawat araw.
I'm useless now.
Wala na akong silbi ngayon.
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Without that medicinal effect,
Kung wala ang epektong panggamot na iyon,
you can finally live as a real person.
sa wakas ay mabubuhay ka na bilang isang totoong tao.
Zhan!
Zhan!
Sun Envoy, Moon Envoy.
Sugo ng Araw, Sugo ng Buwan.
Kill them both
Patayin silang dalawa
and take Changhong Jade away.
at isama si Changhong Jade palayo.
Granny.
Lola.
What?
Ano?
Feeling soft-hearted?
Malambot ang puso?
I wouldn't dare.
Hindi ako maglalakas-loob.
Do it.
Gawin mo.
Stop!
Tumigil!
Granny,
Lola,
I'll go back with you.
Sasamahan na kita pabalik.
Just spare the two of them.
Patawarin mo na lang silang dalawa.
No!
Hindi!
The secret of Changhong Jade can't get out.
Hindi mabubunyag ang sikreto ni Changhong Jade.
These two must die.
Dapat mamatay ang dalawang ito.
If they die,
Kung sila ay mamatay,
I won't keep living either.
Hindi rin ako mabubuhay pa.
Then you'll never get
Kung gayon ay hindi mo kailanman makukuha
Changhong Jade.
Changhong Jade.
You've gotten bold.
Naging matapang ka na.
You dare threaten me now?
Ang lakas ng loob mo na takutin ako ngayon?
To save them,
Para iligtas sila,
I'll do anything!
Gagawin ko ang lahat!
These two?
Itong dalawang ito?
They're worth risking your life for?
Sulit ba silang isugal ang buhay mo?
You must think
Dapat mong isipin
that Su Yizhou
na si Su Yizhou
forced me to leave.
pinilit akong umalis.
Don't tell me
Huwag mong sabihin sa akin
you went with him
sumama ka sa kanya
of your own free will?
sa sarili mong kagustuhan?
I chose to leave on my own.
Pinili kong umalis nang mag-isa.
Su Yizhou once predicted
Minsan nang hinulaan ni Su Yizhou
that I'd die at fifteen.
na mamamatay ako sa edad na labinlima.
When I know
Kapag alam ko
no matter how hard I struggle to survive,
kahit gaano pa ako kahirap magpumilit para mabuhay,
and I still won't live long,
at hindi pa rin ako mabubuhay nang matagal,
of course I'd want to see the outside world.
Siyempre gusto kong makita ang mundo sa labas.
So,
Kaya,
while you were in secluded cultivation,
habang ikaw ay nasa liblib na paglilinang,
I tricked
Niloko ko
the two guard dogs at the gate
ang dalawang asong bantay sa gate
and escaped the palace.
at nakatakas palabas ng palasyo.
Well then,
Kung gayon,
is the outside world beautiful?
Maganda ba ang mundo sa labas?
Ever since I left Hanshui Palace,
Mula nang umalis ako sa Palasyo ng Hanshui,
people have fought over me
pinag-aaway ako ng mga tao
and abused me.
at inabuso ako.
Only those two
Tanging ang dalawang iyon
treated me like a person.
tinatrato ako na parang isang tao.
They protected me like treasure
Pinrotektahan nila ako na parang kayamanan
and never coveted my secret.
at hindi kailanman hinangad ang aking sikreto.
If someone in this world
Kung ang isang tao sa mundong ito
is willing to die for me,
handang mamatay para sa akin,
then I'd gladly
kung gayon ay masaya akong
give my life for them too.
ibigay ko rin ang buhay ko para sa kanila.
After you die,
Pagkatapos mong mamatay,
I can always find
Lagi kong mahahanap
a new Changhong Jade.
a new Changhong Jade.
With your abilities,
Gamit ang iyong mga kakayahan,
finding another won't be hard.
hindi magiging mahirap ang maghanap ng iba.
But every four months,
Pero kada apat na buwan,
you need my help
kailangan mo ang tulong ko
to continue cultivating the Luotian Art.
upang ipagpatuloy ang paglinang ng Sining Luotian.
By my count,
Sa aking bilang,
it's been
ito ay naging
over three months since last time.
mahigit tatlong buwan na mula noong huling beses.
When the critical moment comes,
Kapag dumating ang kritikal na sandali,
without my help,
kung wala ang aking tulong,
I imagine
Naiisip ko
you'll need another ten,
Kakailanganin mo pa ng sampu,
maybe twenty years to make a breakthrough.
marahil dalawampung taon para makagawa ng isang tagumpay.
Can you really wait that long?
Kaya mo ba talagang maghintay nang ganoon katagal?
Besides,
Bukod pa rito,
if Changhong Jade were so easy to find,
kung napakadaling mahanap ang Changhong Jade,
you wouldn't have come
hindi ka sana dumating
all the way out to this wilderness yourself.
hanggang sa mismong daan palabas patungo sa ilang na ito.
Fine,
Sige,
I'll agree to your terms.
Papayag ako sa mga kondisyon mo.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
a child like you
isang batang katulad mo
to be both bold and sharp.
maging matapang at matalas.
You've got courage and brains.
Ang lakas ng loob at talino mo.
I truly underestimated you.
Minaliit talaga kita.
♪Once I entered the mortal world with my sword...♪
♪Nang makapasok ako sa mundo ng mga mortal dala ang aking espada...♪
You can't go back.
Hindi ka na makakabalik.
You're the first person who ever cried for me.
Ikaw ang unang taong umiyak para sa akin.
In this world,
Sa mundong ito,
someone actually cried for me.
may umiyak talaga para sa akin.
That already makes me luckier than most.
Mas maswerte na ako ngayon kaysa sa karamihan dahil diyan.
Don't go.
Huwag kang pumunta.
The outside world
Ang panlabas na mundo
may be dangerous,
maaaring mapanganib,
but the people I care about are there.
pero nandyan naman ang mga taong pinapahalagahan ko.
One day,
Isang araw,
I'll leave Hanshui Palace.
Aalis na ako sa Palasyo ng Hanshui.
I'll find you again.
Hahanapin kita ulit.
♪Slowly losing my way back♪
♪Unti-unting nawawala ang daan pabalik♪
♪Yet my heart remains unchanged♪
♪Ngunit ang puso ko'y nananatiling hindi nagbabago♪
♪Once I step into the martial world...♪
♪Kapag tumuntong ako sa mundo ng pakikipaglaban...♪
Your real name
Ang iyong tunay na pangalan
isn't actually Huo Xiaodi.
Hindi talaga si Huo Xiaodi iyon.
From now on,
Mula ngayon,
can you give that name to me?
Pwede mo ba ibigay sa akin ang pangalang iyan?
That's great,
Magaling 'yan,
I have a name again.
May pangalan na naman ako.
♪Let others drift with the tide♪
♪Hayaang sumabay ang iba sa agos♪
♪I'll sail against the current♪
♪Maglalayag ako laban sa agos♪
[Changhong Jade]
[Changhong Jade]
[Huo Xiaodi]
[Huo Xiaodi]
♪Youthful spirit never fades♪
♪Hindi kumukupas ang diwa ng kabataan♪
♪No need to look back today♪
♪Hindi na kailangang lumingon pa sa nakaraan♪
♪Bearing heavy debts and grudges♪
♪May mabigat na utang at sama ng loob♪
♪Far away, far away♪
♪Malayo, malayo♪
♪Beneath endless skies and seas♪
♪Sa ilalim ng walang katapusang kalangitan at karagatan♪
You're awake.
Gising ka na.
Changhong Jade...
Changhong Jade...
He's called Huo Xiaodi now.
Huo Xiaodi ang tawag niya ngayon.
I gave him my name.
Ibinigay ko sa kanya ang pangalan ko.
To save us,
Para iligtas tayo,
he went back
bumalik siya
with the people from Hanshui Palace.
kasama ang mga tao mula sa Palasyo ng Hanshui.
We still couldn't save him.
Hindi pa rin namin siya nailigtas.
Once I finish what I need to do,
Kapag natapos ko na ang mga kailangan kong gawin,
we'll go
pupunta tayo
to Hanshui Palace together.
magkasamang pumunta sa Palasyo ng Hanshui.
But rescuing someone from Granny Hanshui
Ngunit ang pagsagip sa isang tao mula kay Lola Hanshui
is easier said than done.
mas madaling sabihin kaysa gawin.
We'll find a way.
Makakahanap tayo ng paraan.
The more I think about it,
Habang lalo ko itong iniisip,
For hundreds of years, Hanshui Palace
Sa loob ng daan-daang taon, ang Palasyo ng Hanshui
has rarely been involved in martial world conflicts.
ay bihirang masangkot sa mga labanan sa mundo ng digmaan.
Even if Changhong Jade is highly coveted,
Kahit na ang Changhong Jade ay lubos na hinahangad,
Granny Hanshui's reputation alone
Reputasyon lamang ni Lola Hanshui
keeps people from provoking her.
pinipigilan ang mga tao na pukawin siya.
So why are the Tang Clan
Kaya bakit ang Tang Clan
and Shengyun Manor both after it now?
at ang Shengyun Manor ay pareho nang sumusunod dito ngayon?
How did they know
Paano nila nalaman
when Granny Hanshui would be in
kapag naroon si Lola Hanshui
secluded cultivation?
liblib na pagsasaka?
With the strength
Gamit ang lakas
of Shengyun Manor and the Tang Clan,
ng Shengyun Manor at ng Tang Clan,
they would never
hindi nila kailanman gagawin
dare storm Hanshui Palace head-on.
maglakas-loob na salakayin nang diretso ang Hanshui Palace.
So this secret
Kaya ang sikretong ito
must've leaked from inside Hanshui Palace.
siguro may tumagas mula sa loob ng Hanshui Palace.
Su Yizhou?
Su Yizhou?
While you were unconscious,
Noong ikaw ay walang malay,
Xiaodi mentioned him.
Nabanggit siya ni Xiaodi.
This Su Yizhou...
Itong si Su Yizhou...
he said
sabi niya
Su Yizhou predicted
Hula ni Su Yizhou
that he wouldn't live past fifteen.
na hindi siya mabubuhay nang lampas sa labinlimang taong gulang.
That's why he chose to see the outside world.
Kaya nga pinili niyang makita ang mundo sa labas.
Su Yizhou was known as the greatest fortune teller alive.
Kilala si Su Yizhou bilang ang pinakamagaling na manghuhula na nabubuhay pa.
Rumor has it
May tsismis na nagsasabing
he could glimpse the secrets of heaven.
nasulyapan niya ang mga lihim ng langit.
But...
Pero...
he died three years ago.
namatay siya tatlong taon na ang nakalilipas.
Bawang Manor
Manor ng Sibuyas
went to war with the Linyuan Sect
nakipagdigma sa Sekta ng Linyuan
because Su Yizhou once predicted
dahil minsang hinulaan ni Su Yizhou
that Bawang Manor
na Bawang Manor
would be destroyed by the Linyuan Sect.
ay pupuksain ng Sekta ng Linyuan.
The manor lord could neither sleep nor eat.
Hindi makatulog o makakain ang panginoon ng manor.
In the end,
Sa huli,
he chose to strike first.
pinili niyang mauna sa pagsalakay.
But in the end,
Ngunit sa huli,
the entire manor was slaughtered.
pinatay ang buong mansyon.
The manor lord believed
Naniniwala ang panginoon ng manor
Su Yizhou had provoked the conflict.
Si Su Yizhou ang nagpasimula ng alitan.
With his dying breath,
Kasabay ng kaniyang naghihingalong hininga,
he tracked him down.
natunton niya siya.
Su Yizhou's wife
Ang asawa ni Su Yizhou
died protecting him.
namatay sa pagprotekta sa kanya.
(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(Panoorin sa www.kisskh.xyz Support Admin)
After that,
Pagkatapos noon,
Su Yizhou lost his mind.
Nawala sa sarili si Su Yizhou.
He kept telling everyone
Patuloy niyang sinasabi sa lahat
that he never knew fortune-telling at all.
na kahit kailan ay hindi siya marunong manghula.
Otherwise,
Kung hindi,
how could he fail to foresee
paano niya hindi nahulaan
his own wife's fate?
ang kapalaran ng sarili niyang asawa?
Then who was the one impersonating Su Yizhou?
Kung gayon, sino ang nagpapanggap na si Su Yizhou?
Who could it be?
Sino kaya ito?
Someone who dared enter Hanshui Palace
Isang taong nangahas pumasok sa Palasyo ng Hanshui
and deceive Granny Hanshui
at linlangin si Lola Hanshui
must have been confident
dapat ay may kumpiyansa
of escaping unscathed.
ng pagtakas nang walang pinsala.
And they'd need
At kakailanganin nila
masterful disguise skills.
mahusay na kasanayan sa pagbabalatkayo.
Disguise skills...
Mga kasanayan sa pagbabalatkayo...
could it be the ever-changing Black Fox Demon,
maaari ba itong ang patuloy na nagbabagong Demonyong Itim na Soro,
Zhi Hua?
Zhi Hua?
Him again.
Siya ulit.
He lured out Changhong Jade,
Inakit niya palabas si Changhong Jade,
then provoked Shengyun Manor and the Tang Clan.
pagkatapos ay pinukaw ang Shengyun Manor at ang Tang Clan.
What is he really after?
Ano nga ba talaga ang habol niya?
Using methods like this
Paggamit ng mga pamamaraan tulad nito
to pit two factions against each other
upang paglalabanin ang dalawang paksyon
seems far too roundabout.
parang masyadong paikot-ikot.
Maybe
Siguro
that wasn't his true goal.
hindi iyon ang tunay niyang layunin.
Maybe he just wanted
Siguro gusto lang niya
Hanshui Palace to lose its treasure
Mawawala ang kayamanan ng Palasyo ng Hanshui
so he could strike against them.
para makalaban niya sila.
Does he have a grudge against Hanshui Palace?
May sama ba siya ng loob sa Palasyo ng Hanshui?
Whether he does or not,
Gawin man niya o hindi,
now
ngayon
that Changhong Jade is back in Hanshui Palace,
na si Changhong Jade ay nakabalik na sa Palasyo ng Hanshui,
he won't let this go.
hindi niya ito hahayaang mawala.
I just hope Xiaodi stays safe.
Sana lang ay ligtas si Xiaodi.
I'm afraid Hanshui Palace
Natatakot ako sa Palasyo ng Hanshui
won't have peace anymore.
hindi na magkakaroon ng kapayapaan.
Get some more rest.
Magpahinga ka pa.
We should get moving.
Dapat na tayong kumilos.
The pursuers will be here soon.
Malapit nang dumating ang mga humahabol.
Head northwest.
Tumungo sa hilagang-kanluran.
That should lead us to West Bridge Dock.
Dapat ay makarating tayo niyan sa West Bridge Dock.
Northwest?
Hilagang-kanluran?
This way.
Sa ganitong paraan.
Let's go.
Tara na.
I'm impressed you can
Hangang-hanga ako na kaya mo
find your bearings out here.
Alamin ang iyong mga direksyon dito.
That's not easy.
Hindi iyon madali.
You're not from around here,
Hindi ka taga-rito,
so how do you know the terrain so well?
Kaya paano mo naman nalaman nang mabuti ang lupain?
I really don't get it.
Hindi ko talaga maintindihan.
You're pushing yourself this hard.
Ganito mo pinipilit ang sarili mo.
Don't you care
Wala ka bang pakialam
about your own life at all?
tungkol ba talaga sa sarili mong buhay?
Some things in this world
Ang ilang mga bagay sa mundong ito
are more important than life.
mas mahalaga sila kaysa sa buhay.
"Love at First Sight" is acting up again?
Nag-aasaran na naman ba ang "Love at First Sight"?
He's the one we're ordered to capture!
Siya ang inutusan nating hulihin!
Tell Shao Jizu
Sabihin mo kay Shao Jizu
if he keeps spreading
kung patuloy siyang kumakalat
my portrait around,
ang aking larawan sa paligid,
I won't let him off.
Hindi ko siya papakawalan.
Zhan.
Zhan.
Wake up,
Gumising ka,
The horse can't keep going.
Hindi na kayang magpatuloy ng kabayo.
The pursuers probably won't
Malamang hindi gagawin iyon ng mga humahabol
catch up anytime soon.
mag-aabang anumang oras sa lalong madaling panahon.
Let's find a place to rest.
Maghanap tayo ng lugar para makapagpahinga.
Alright.
Sige.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Watch out.
Mag-ingat.
Forget about me.
Kalimutan mo na ako.
Just go.
Pumunta ka lang.
Why are you saying that again?
Bakit mo na naman sinasabi 'yan?
[Wanted Notice]
[Gustong Paunawa]
Take a good look.
Tingnan mong mabuti.
I'm the one they're after,
Ako ang hinahanap nila,
not you.
hindi ikaw.
See it now?
Nakikita mo na ngayon?
Shao Jizu is after you,
Hinahabol ka ni Shao Jizu.
not me.
hindi ako.
The prefecture troops sealed the relay stations,
Sinirado ng mga tropa ng prefecture ang mga istasyon ng relay,
shut down every horse market,
isara ang bawat pamilihan ng kabayo,
and are searching everywhere.
at naghahanap kung saan-saan.
All because of you?
Dahil lahat sa'yo?
You knew all along. Why didn't you tell me?
Alam mo na noon pa. Bakit hindi mo sinabi sa akin?
I wasn't trying to hide it.
Hindi ko naman sinusubukang itago iyon.
You told me before
Sinabi mo sa akin dati
that your friend was a constable.
na ang kaibigan mo ay isang konstable.
Before he died,
Bago siya namatay,
he entrusted the case to you.
ipinagkatiwala niya sa iyo ang kaso.
That's when I figured
Doon ko naisip
even if you weren't an official,
kahit hindi ka opisyal,
you still worked for the authorities.
Nagtrabaho ka pa rin para sa mga awtoridad.
Shao Jizu serves the government too.
Naglilingkod din sa gobyerno si Shao Jizu.
So why is he hunting you down?
Kaya bakit ka niya hinahabol?
I don't know either.
Hindi ko rin alam.
You're still not telling me the truth.
Hindi mo pa rin sinasabi sa akin ang totoo.
Even if I don't exactly
Kahit hindi ko eksaktong
like Shao Jizu,
tulad ni Shao Jizu,
in this world,
sa mundong ito,
what government officer
anong opisyal ng gobyerno
hunts down one of his own?
nanghuhuli ng isa sa mga kasama niya?
Huo...
Na...
This matter
Ang bagay na ito
can no longer be judged by common sense.
hindi na maaaring husgahan gamit ang sentido komun.
The moment I entered Xiangzhou,
Pagpasok ko pa lang sa Xiangzhou,
I've been constantly
Ako ay palaging
hunted by both sides of the law.
hinahabol ng magkabilang panig ng batas.
The people hunting me
Ang mga taong humahabol sa akin
can manipulate everything
kayang manipulahin ang lahat
within Xiangzhou with ease.
sa loob ng Xiangzhou nang madali.
They can even bring together
Maaari pa nga nilang pagsama-samahin
Zhi Hua and the Xiuluo Cult.
Zhi Hua at ang Xiuluo Cult.
If they want to command
Kung gusto nilang mag-utos
Cavalry Commander Shao Jizu,
Kumander ng Cavalry Shao Jizu
it's entirely possible.
posible talaga ito.
I can't imagine who has such power.
Hindi ko maisip kung sino ang may ganitong kapangyarihan.
I only want to know
Gusto ko lang malaman
how someone like you escaped them.
kung paano nakaligtas sa kanila ang isang katulad mo.
Who are you really?
Sino ka ba talaga?
Who I am doesn't matter.
Hindi mahalaga kung sino ako.
At this point,
Sa puntong ito,
we can't go to the capital together.
Hindi tayo maaaring pumunta sa kabisera nang magkasama.
Without me,
Kung wala ako,
it'll be much easier
magiging mas madali ito
for you to escape alone.
para makatakas ka nang mag-isa.
If we leave, we leave together.
Kung aalis tayo, aalis tayo nang magkasama.
I know you
Kilala kita
have a righteous heart.
magkaroon ng matuwid na puso.
And that righteous heart
At ang matuwid na pusong iyon
has earned my respect.
nakamit na ang aking respeto.
But my body...
Pero ang katawan ko...
it may not hold out much longer.
maaaring hindi na ito magtagal pa.
So...
Kaya...
there's something
may kung ano
I need to entrust to you.
Kailangan kong ipagkatiwala sa iyo.
You mean
Ibig mong sabihin
the matter your friend entrusted to you?
ang bagay na ipinagkatiwala sa iyo ng iyong kaibigan?
His name was Liu Hongyi.
Ang pangalan niya ay Liu Hongyi.
He entrusted it to me with his dying breath.
Ipinagkatiwala niya ito sa akin nang malapit na siyang mamatay.
It must be extremely important.
Dapat itong maging lubhang mahalaga.
Everything I've faced along the way
Lahat ng aking naranasan sa daan
only proves
nagpapatunay lamang
that this case
na ang kasong ito
may involve
maaaring may kinalaman
a massive conspiracy in Xiangzhou.
isang napakalaking sabwatan sa Xiangzhou.
You want to stay behind
Gusto mong manatili sa likod
and face the pursuers alone?
at harapin nang mag-isa ang mga humahabol?
I know you won't run and save yourself.
Alam kong hindi ka tatakbo at ililigtas ang sarili mo.
But this matter
Ngunit ang bagay na ito
concerns all of Xiangzhou.
ay nakakaapekto sa buong Xiangzhou.
This letter
Ang liham na ito
must reach the capital.
dapat makarating sa kabisera.
But...
Pero...
I need to warn you first.
Kailangan ko munang bigyan ka ng babala.
If you take this,
Kung kukunin mo ito,
you may bring disaster upon yourself.
maaari kang magdala ng kapahamakan sa iyong sarili.
I'll take it.
Kukunin ko.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
This item,
Ang item na ito,
I'll deliver it safely to the capital.
Ihahatid ko ito nang ligtas sa kabisera.
But once I get there,
Pero kapag nakarating na ako roon,
who should I give it to?
kanino ko ba dapat ibigay ito?
Since you know
Dahil alam mo na
Prince Zhao,
Prinsipe Zhao,
give it to him.
ibigay mo sa kanya.
Once he receives it,
Kapag natanggap na niya ito,
he'll know what to do.
malalaman niya ang gagawin.
Remember.
Tandaan.
From this point on,
Mula sa puntong ito,
stay out of this matter.
lumayo ka sa bagay na ito.
What about you after I leave?
Paano ka pagkatapos kong umalis?
I'll find a way
Hahanap ako ng paraan
to hold off the pursuers
para pigilan ang mga humahabol
and keep them from catching you.
at pigilan silang mahuli ka.
But the road ahead...
Pero ang daan sa unahan...
you'll have to walk it alone.
kailangan mong tahakin ito nang mag-isa.
I haven't been honest with you.
Hindi ako naging tapat sa'yo.
My real name isn't Huo Xiaodi.
Hindi Huo Xiaodi ang tunay kong pangalan.
You're a young hero
Isa kang batang bayani
from Linglong Manor,
mula sa Linglong Manor,
with unmatched righteousness.
nang may walang kapantay na katuwiran.
Since you like the name
Dahil gusto mo ang pangalan
Huo Xiaodi,
Huo Xiaodi,
then you're the only Huo Xiaodi to me.
kung gayon ikaw lang ang Huo Xiaodi para sa akin.
You're acting this recklessly...
Pabaya ka sa mga ginagawa mo...
haven't you already decided
hindi ka pa ba nakapagdesisyon
to fight them to the death?
para labanan sila hanggang kamatayan?
There's no way I'll die here.
Imposibleng mamatay ako rito.
I still need to live
Kailangan ko pa ring mabuhay
and clear my friend's name
at linisin ang pangalan ng kaibigan ko
while avenging him.
habang pinaghihigantihan siya.
How are they here so fast?
Paano sila nakarating dito nang ganito kabilis?
How's your leg?
Kumusta ang binti mo?
I can still walk.
Kaya ko pa ring maglakad.
But if I want to use "Glimpse of Beauty",
Pero kung gusto kong gamitin ang "Glimpse of Beauty",
I need a moment to recover.
Kailangan ko ng sandali para makabawi.
Can you get
Maaari ka bang makakuha
up there?
doon sa taas?
No problem.
Walang problema.
This height won't stop me.
Hindi ako mapipigilan ng taas na ito.
Good.
Mabuti.
We'll split up.
Maghihiwalay tayo.
Hide up there.
Magtago ka diyan sa taas.
Once the pursuers enter the barn,
Kapag nakapasok na sa kamalig ang mga humahabol,
I'll distract them,
Ililihis ko ang atensyon nila,
and you strike from behind.
at humampas ka mula sa likuran.
This group
Ang grupong ito
should be the same unit
dapat ay parehong yunit
as those cavalrymen earlier.
gaya ng mga kabalyeriya kanina.
Handling them won't be a problem.
Ang paghawak sa mga ito ay hindi magiging problema.
Okay.
Sige.
Is this spot okay?
Ayos lang ba ang lugar na ito?
Stay low.
Manatiling mababa.
Don't let them see you.
Huwag mong hayaang makita ka nila.
Huo...
Na...
I'm sorry.
Pasensya na.
Your pressure points
Ang iyong mga punto ng presyon
will release in four hours.
ilalabas sa loob ng apat na oras.
[Zhong Xiong, Flying-Trident Guardian] Zhan Zhao, Southern Hero.
[Zhong Xiong, Tagapangalaga ng Lumilipad na Trident] Zhan Zhao, Bayani ng Timog.
Your reputation is well deserved.
Karapat-dapat ang reputasyon mo.
Along the way,
Sa daan,
[Zhan Zhao, Southern Hero] we set traps everywhere.
[Zhan Zhao, Bayani ng Timog] Naglagay kami ng mga patibong kahit saan.
Thousands of elite government riders,
Libu-libong piling rider ng gobyerno,
and martial heroes from every corner...
at mga bayani ng digmaan mula sa bawat sulok...
With your portrait posted everywhere,
Habang ang iyong larawan ay nakalagay kahit saan,
we chased you for three days straight.
Hinabol ka namin nang tatlong araw nang sunud-sunod.
You almost escaped Xiangzhou too.
Muntik ka na ring makatakas sa Xiangzhou.
I can't help
Hindi ako makakatulong
but admire you.
pero hinahangaan kita.
I wondered who it was.
Napaisip ako kung sino iyon.
So it's Chief Zhong.
Kaya si Pinuno Zhong iyon.
You know me?
Kilala mo ako?
Chief Zhong is a legendary figure.
Si Pinuno Zhong ay isang maalamat na tao.
Who among martial artists doesn't know you?
Sino sa mga martial artist ang hindi nakakakilala sa iyo?
We're both martial artists.
Pareho kaming martial artist.
As long as you hand over that item,
Basta't ibibigay mo ang bagay na iyan,
I won't make things difficult.
Hindi ko gagawing mahirap ang mga bagay-bagay.
Handing it over isn't hard.
Hindi mahirap ibigay ito.
I'm just curious
Nagtataka lang ako
what kind of person
anong klaseng tao
could bring the retired Flying-Trident Guardian
maaaring dalhin ang retiradong Flying-Trident Guardian
back into the world,
pabalik sa mundo,
and make him gather his old followers
at ipatipon sa kanya ang kanyang mga dating tagasunod
to serve so loyally.
na maglingkod nang ganito katapat.
And why would Chief Zhong
At bakit gagawin ni Chief Zhong
discard a martial artist's honor
itapon ang karangalan ng isang martial artist
and do such dirty work?
at gumagawa ng ganoong karumal-dumal na gawain?
Hunting down the court's pet
Panghuhuli sa alagang hayop ng korte
counts as dirty work?
maituturing na maruming gawain?
But you...
Pero ikaw...
The great Southern Hero became a lapdog of the court.
Ang dakilang Bayani ng Timog ay naging alipin ng korte.
Everyone in the martial world is talking about it.
Pinag-uusapan ito ng lahat sa mundo ng martial arts.
These days, your reputation
Sa mga panahong ito, ang iyong reputasyon
isn't much better than mine.
hindi naman gaanong mas maganda kaysa sa akin.
Enough, Hero Zhan.
Tama na, Bayani Zhan.
You're poisoned and dying.
Nalason ka at mamamatay ka na.
There's no way you're leaving here alive.
Imposibleng makaalis ka rito nang buhay.
Hand over the item.
Ibigay ang bagay.
You'll suffer less that way.
Mas kaunti ang iyong mahihirapan sa ganoong paraan.
If I wanted an easy life,
Kung gusto ko ng madaling buhay,
I wouldn't have carried it
Hindi ko sana ito dinala
all the way here.
hanggang dito na lang.
You're already at your limit.
Nasa limitasyon mo na.
I wonder
Nagtataka ako
how many moves you can still block.
ilang galaw pa rin ang kaya mong harangan.
How many?
Ilan?
Try me and find out.
Subukan mo ako at alamin mo.
Get out.
Lumabas ka.
Guard the barn perimeter.
Bantayan ang paligid ng kamalig.
Don't let him escape.
Huwag mo siyang hayaang makatakas.
Yes, sir!
Opo, ​​ginoo!
I, Zhong Xiong,
Ako, si Zhong Xiong,
have always considered myself a hero.
palagi kong itinuturing ang aking sarili na isang bayani.
I've long wanted to fight the Southern Hero.
Matagal ko nang gustong labanan ang Bayani ng Timog.
But now you're badly wounded.
Pero ngayon, malubha ang iyong sugat.
If I win,
Kung ako ang mananalo,
it won't feel honorable.
hindi ito magiging marangal.
No matter how
Kahit gaano pa man
this battle ends,
matatapos na ang labanang ito,
only the two of us will know.
tayong dalawa lang ang makakaalam.
Then thank you for your consideration, Chief Zhong.
Kung gayon, salamat sa iyong pagsasaalang-alang, Pinuno Zhong.
I hope
Sana
you won't regret it.
hindi mo pagsisisihan.
As expected of the Southern Hero.
Gaya ng inaasahan sa Bayani ng Timog.
Even badly injured,
Kahit na malubhang nasaktan,
you still blocked so many of my attacks.
Hinarangan mo pa rin ang marami sa mga atake ko.
But...
Pero...
if you keep fighting,
kung patuloy kang lalaban,
your injuries and poison
ang iyong mga pinsala at lason
will flare up together.
ay sabay na mag-aalab.
You could die on the spot.
Maaari kang mamatay agad.
Chief Zhong,
Pinuno Zhong,
do you really think you've won?
sa tingin mo ba talaga nanalo ka?
My trident
Ang aking tridente
if it moves another inch,
kung gagalaw ito ng isa pang pulgada,
your blood will spill right here.
dito mismo dadanak ang dugo mo.
What,
Ano,
you think you can fly?
Sa tingin mo kaya mong lumipad?
Is that...
Iyan ba...
Soaring Crane Skill?
Kasanayan sa Pagtalbog ng Crane?
That's the Ding family's secret art from Songjiang Prefecture.
Iyan ang sikretong sining ng pamilyang Ding mula sa Prepektura ng Songjiang.
How do you know it?
Paano mo nalaman?
I told you before.
Sinabi ko na sa iyo dati.
This battle...
Ang labanang ito...
you'd better not regret it.
mas mabuting hindi mo pagsisihan.
What an incredible Soaring Crane Skill.
Ang galing naman ng Soaring Crane Skill na 'yan.
I, Zhong Xiong,
Ako, si Zhong Xiong,
have witnessed a legendary martial art.
nakasaksi ng isang maalamat na martial art.
My life was worth living after all.
Sulit naman ang buhay ko kung tutuusin.
I underestimated you.
Minaliit kita.
The winner is decided.
Napagpasyahan na ang mananalo.
If you want to kill me,
Kung gusto mo akong patayin,
then do it.
pagkatapos ay gawin mo.
Killing you is easy.
Madali lang ang pagpatay sa iyo.
But outside this barn,
Ngunit sa labas ng kamalig na ito,
you still have dozens of men.
Dose-dosenang lalaki ka pa rin.
They won't let me go so easily.
Hindi nila ako basta-basta bibitawan.
Then what do you want?
Kung gayon, ano ang gusto mo?
Past that farm ahead
Lagpas sa sakahan na iyon sa unahan
is West Bridge Dock.
ay ang West Bridge Dock.
Once I cross the river,
Kapag natawid ko na ang ilog,
I'll be outside Xiangzhou Prefecture.
Nasa labas ako ng Xiangzhou Prefecture.
Another six miles ahead
Isa pang anim na milya sa unahan
and I'll reach Yincheng Town.
at mararating ko ang Bayan ng Yincheng.
The Guanghua Army is stationed there.
Ang Hukbong Guanghua ay nakadestino roon.
Commandant Meng Kui is a friend of mine.
Kaibigan ko si Komandante Meng Kui.
He'll send men
Magpapadala siya ng mga lalaki
to escort me north.
para samahan ako papuntang hilaga.
With a fast horse,
Gamit ang isang mabilis na kabayo,
I can reach the capital
Makakarating ako sa kabisera
in less than two days.
sa loob ng wala pang dalawang araw.
You want to take me hostage
Gusto mo akong gawing hostage
and make me escort you there?
at hayaan mo akong ihatid ka papunta roon?
Not that far.
Hindi naman ganoon kalayo.
Just to the dock.
Hanggang pantalan lang.
Move aside.
Tumabi.
Chief Zhong,
Pinuno Zhong,
don't move recklessly.
huwag kang gumalaw nang padalos-dalos.
Soaring Crane Skill has sealed your meridians.
Naselyuhan na ng Soaring Crane Skill ang iyong mga meridian.
If you force yourself to break free,
Kung pipilitin mo ang sarili mong kumawala,
the backlash will kill you.
papatayin ka ng negatibong reaksyon.
Relax.
Magrelaks.
I don't plan on dying yet.
Wala pa akong planong mamatay.
If I die,
Kung ako'y mamatay,
how would I get to see
paano ko makikita
how long your Soaring Crane Skill lasts?
Gaano katagal ang Soaring Crane Skill mo?
You think taking me hostage
Iniisip mo bang gawing hostage ako?
will get you safely
ligtas kang makukuha
to the dock and onto a boat?
papunta sa pantalan at sakay sa bangka?
The ones chasing you
Ang mga humahabol sa iyo
aren't just my men.
hindi lang mga tauhan ko.
Please let us go.
Pakawalan mo na kami.
Please spare my family!
Pakiusap, iligtas mo ang pamilya ko!
I'm begging you...
Nagmamakaawa ako sa iyo...
[West Bridge Dock]
[Pantalan ng West Bridge]
Mother!
Ina!
These arrows
Ang mga palaso na ito
are coated with Xiuluo Cult poison.
ay nababalutan ng lason ng Kultong Xiuluo.
Anyone hit dies instantly.
Kung sino man ang tamaan ay mamamatay agad.
If I were you,
Kung ako ikaw,
I wouldn't take another step.
Hindi na ako gagawa ng isa pang hakbang.
You're using innocent civilians as hostages?
Ginagamit mo ba ang mga inosenteng sibilyan bilang mga hostage?
These people
Ang mga taong ito
could've lived peacefully
maaari sanang namuhay nang mapayapa
at home with their families.
sa bahay kasama ang kanilang mga pamilya.
They're suffering today
Naghihirap sila ngayon
because of you.
dahil sa iyo.
The great Southern Hero
Ang dakilang bayani ng Timog
can really stand by and do nothing?
kaya ba talagang tumayo at walang gawin?
Yan Ziqing,
Yan Ziqing,
the Yunying Sect was once righteous.
Ang Sektang Yunying ay dating matuwid.
Why betray your sect
Bakit mo ipagkanulo ang sekta mo?
and join forces with the Xiuluo Cult?
at makipagsanib-puwersa sa Kultong Xiuluo?
Zhan Zhao.
Zhan Zhao.
Hand over the item,
Ibigay ang bagay,
and these people will live.
at ang mga taong ito ay mabubuhay.
Chief Zhong,
Pinuno Zhong,
today your Iron Blood Guard
ngayon ang iyong Iron Blood Guard
joined the Xiuluo Cult to stop me here.
sumali sa Kultong Xiuluo para pigilan ako rito.
When rewards are handed out later,
Kapag naibigay na ang mga gantimpala kalaunan,
I wonder how that'll be divided.
Iniisip ko kung paano iyon hahatiin.
In my eyes,
Sa aking mga mata,
only loyalty and honor matter.
katapatan at karangalan lamang ang mahalaga.
Martial world grudges,
Mga sama ng loob sa mundo ng martial,
the rise or fall of the court...
ang pag-angat o pagbagsak ng korte...
I don't care about any of it.
Wala akong pakialam sa kahit ano diyan.
If not for repaying a debt,
Kung hindi para sa pagbabayad ng utang,
I'd never work with people like them.
Hinding-hindi ako makakatrabaho ang mga taong katulad nila.
Back then, Chief Zhong's River Stronghold
Noon, ang Matibay na Kuta ng Ilog ni Pinuno Zhong
was wiped out by the court,
ay pinawalang-bisa ng korte,
but you never harmed the common people.
pero kahit kailan hindi mo sinaktan ang mga ordinaryong tao.
But now,
Pero ngayon,
the benefactor you serve
ang tagapagtaguyod na iyong pinaglilingkuran
has done things
ay gumawa ng mga bagay
that completely betray
na ganap na nagtataksil
everything you stand for.
lahat ng pinaninindigan mo.
Chief Zhong,
Pinuno Zhong,
are you really going to ignore it?
Babalewalain mo ba talaga?
Zhan Zhao,
Zhan Zhao
don't try to provoke me.
Huwag mo akong subukang pukawin.
If you want something from me,
Kung may gusto ka sa akin,
just say it.
sabihin mo lang.
I want to know...
Gusto kong malaman...
if I save them now,
kung ililigtas ko sila ngayon,
will the Iron Blood Guard
gagawin ba ng Iron Blood Guard
side with Mo Dao?
pumanig kay Mo Dao?
Save them?
Iligtas sila?
How are you going to do that?
Paano mo gagawin 'yan?
This is a dead end.
Ito ay isang patay na daan.
That's my problem.
Iyan ang problema ko.
Chief Zhong, just tell me
Pinuno Zhong, sabihin mo lang sa akin
will they
sila ba
or won't they?
o hindi ba nila gagawin?
I can't stand
Hindi ako makatayo
such despicable tactics.
mga ganitong kasuklam-suklam na taktika.
Just go save them.
Iligtas mo lang sila.
The Iron Blood Guard
Ang Bantay na Bakal na Dugo
won't interfere.
hindi makikialam.
But...
Pero...
we won't help you either.
hindi ka rin namin tutulungan.
Thank you.
Salamat.
Zhan Zhao!
Zhan Zhao!
Can you really bear
Kaya mo ba talagang tiisin?
to watch all these people die for you?
para panooring mamatay ang lahat ng taong ito para sa iyo?
I won't let them die.
Hindi ko sila hahayaang mamatay.
Fine.
Ayos.
Let's see
Tingnan natin
how many you can save!
ang dami mong matitipid!
Please let us go!
Pakawalan mo na kami!
No!
Hindi!
Mother!
Ina!
Please...
Pakiusap...
Father! Mother!
Ama! Ina!
♪In this martial world, true friends are rare♪
♪Sa mundong ito ng pakikipaglaban, bibihira ang mga tunay na kaibigan♪
♪Yet some would fight by my side♪
♪Ngunit may ilan na lalaban sa aking tabi♪
♪Across towering mountains♪
♪Sa kabila ng matatayog na bundok♪
♪Risking all for peace beneath the heavens♪
♪Isinasapanganib ang lahat para sa kapayapaan sa ilalim ng kalangitan♪
♪If we face life and death together, why fear the hard road ahead?♪
♪Kung magkasama nating haharapin ang buhay at kamatayan, bakit tayo matatakot sa mahirap na daan na paparating?♪
♪Roaming this endless martial road♪
♪Paggala-gala sa walang katapusang daang ito ng digmaan♪
♪Seeing the world's joy and sorrow pass by♪
♪Nakikitang lumilipas ang saya at lungkot ng mundo♪
♪Honor still burns within us♪
♪Nag-aalab pa rin ang karangalan sa loob natin♪
♪Still, love and grudges are the hardest to escape♪
♪Gayunpaman, ang pag-ibig at sama ng loob ang pinakamahirap takasan♪
♪Too tangled to let go♪
♪Masyadong gusot para bitawan♪
♪Who says loyalty and honor can't coexist?♪
♪Sino ang nagsabing hindi maaaring magsabay ang katapatan at karangalan?♪
♪One swing of the sword ends it all♪
♪Isang pagtama ng espada, wawakasan ang lahat♪
♪My heart stays true, just as before♪
♪Ang puso ko'y nananatiling tapat, gaya ng dati♪
♪Right and wrong will reveal themselves♪
♪Ang tama at mali ay mabubunyag din♪
♪Why let others decide for us?♪
♪Bakit natin hahayaang iba ang magdesisyon para sa atin?♪
♪If this journey has no way back♪
♪Kung ang paglalakbay na ito ay walang daan pabalik♪
♪Then there's no need for sorrow♪
♪Kung gayon, hindi na kailangan ng kalungkutan♪
♪Let a lone boat carry me past the mountains♪
♪Hayaan mong dalhin ako ng isang nag-iisang bangka lampas sa mga bundok♪
♪One last glance, and the clouds are gone♪
♪Isang huling sulyap, at wala na ang mga ulap♪
♪The bright moon will light my way home♪
♪Ang maliwanag na buwan ang siyang magbibigay liwanag sa aking daan pauwi♪